h1 Аанализ базы вакансий HH.ru.

h2 Провдем анализ базы вакансий HH.ru с целью выявления различий в предлагаемых вакансиях для Аналитиков данных и специалистов по Data Science.

Задачи проекта: Предобработка данных. Исследовательский анализ данных. Определение доли грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior среди вакансий Аналитик данных и Специалист по Data Science. Определение наиболее желаемых кандидатов на вакансии Аналитик данных и Специалист по Data Science по следующим параметрам: самые важные hard-skils, самые важные soft-skils отдельно  для грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior. Определение типичного места работы для Аналитика данных и специалист по Data Science по следующим параметрам: ТОП-работодателей, зарплата, тип занятости, график работы отдельно  для грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior. Расчет помесячной динамики количества вакансий для Аналитика данных и специалиста по Data Science отдельно  для грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior. Формулирование выводов и рекомендаций.

h2 Инструменты :

python, numpy, pandas, pyplot

h2 Вывод.

В вакансиях для Аналитиков данных и специалистов по Data Science больше сходства, чем различий. Но некоторые мы все же нашли.По количеству вакансий у Аналитиков данных их больше для Junior с опытом работы, у специалистов по Data Science для Middle.Среди важных hard skils для аналитиков python.У специалистов по Data Science больше данных для анализа и можно выделить несколько hard skils - python, pandas, machine learning.Soft skils для аналитиков - это аналитическое мышление, для специалистов по Data Science - документация.В разбивке по работодателям больше данных для специалистов по Data Science. Среди них крупные банки, маркетплейсы, рекрутинговые агентства, консалтинговые агенства. Данные о зарплате не указаны в 92% объявлений для всех специалистов.Количество вакансий для специалистов по Data Science заметно выросло для Junior с опытом работы, Middle, для Senior видим снижение. Для аналитиков так же растет число вакансий для Junior с опытом работы, Middle, для Senior вакансии в марте отсутствуют
